Лабораторная работа №1 
=

> **Использовавшиеся флаги и их значение:**
>* **-I** — Выводит заголовок без основного текста документа <br>
>* **-k** — Перенаправление (редирект) с HTTP на HTTPS *(не проверяет сертификат)*<br>
>* **-v** — Делает curl более подробным.

РГУПС
-

Использованная команда: curl https://rgups.ru -I -k -v

>**Заголовки**
>-
>* ***Server:*** Содержит информацию о программном обеспечении, которое использует исходный сервер, чтобы обработать запрос.
>* ***Date:*** Содержит дату и время, в которые был отправлен запрос.
>* ***Content-Type:*** Указывает тип носителя ресурса.
>* ***Connection:*** Определяет, останется ли сетевое подключение открытым после завершения текущей транзакции.
>* ***X-Powered-By:*** Может быть задан средой размещения или другими фреймворками и содержит информацию о них.
>* ***Set-Cookie:*** Отправляйте файлы cookie с сервера пользовательскому агенту.
>* ***Expires:*** Дата/время, после которого ответ считается устаревшим.
>* ***Cache-Control*** Директивы для механизмов кэширования.
>* ***Pragma:*** Заголовок, зависящий от реализации, который может иметь различные эффекты в любом месте цепочки запрос-ответ. Используется для обратной совместимости с кэшами HTTP/1.0, где заголовок Cache-Control еще не присутствует.
><br>


Github
-
Использованная команда: curl https://github.com/ -I -v -k

>**Заголовки**
>-
>* ***Vary:*** Определяет, как сопоставлять заголовки запросов, чтобы решить, можно ли использовать кэшированный ответ, а не запрашивать новый с исходного сервера.
>* ***ETag:*** Уникальная строка, идентифицирующая версию ресурса. Условные запросы, использующие If-Match и If-None-Match, используют это значение для изменения поведения запроса.
>* ***Strict-Transport-Security:*** Принудительное подключение с использованием HTTPS вместо HTTP.
>* ***X-Frame-Options:*** Указывает, следует ли разрешить браузеру отображать страницу в \<frame>, \<iframe>, \<embed> или \<object>.
>* ***X-Content-Type-Options:*** Отключает прослушивание MIME и заставляет браузер использовать тип, указанный в Content-Type.
>* ***X-XSS-Protection:*** Включает фильтрацию межсайтовых сценариев.
>* ***Referrer-Policy:*** Определяет, какая информация о реферере, отправленная в заголовке "Referer", должна быть включена в сделанные запросы.
>* ***Content-Security-Policy:*** Управляет ресурсами, которые пользовательскому агенту разрешено загружать для данной страницы.
>* ***Accept-Ranges:*** Указывает, поддерживает ли сервер запросы диапазона, и если да, то в каких единицах измерения диапазон может быть выражен.
>
><br>

РЖД
-
Использованная команда: curl https://www.rzd.ru/ -I -v -k
>**Заголовки**
>-
>* ***Via:*** Добавляется прокси-серверами, как прямыми, так и обратными прокси-серверами, и может отображаться в заголовках запросов и ответов.
>* ***Content-Length:*** Размер ресурса в десятичном количестве байт.
><br>


Яндекс
-
Использованная команда: curl https://ya.ru/ -I -v -k
>**Заголовки**
>-
>* ***Accept-CH:*** Серверы могут рекламировать поддержку клиентских подсказок, используя поле заголовка Accept-CH или эквивалентный HTML-элемент \<meta> с атрибутом http-equiv.
>* ***Location:*** Указывает URL-адрес, на который следует перенаправить страницу.
>* ***NEL:*** Определяет механизм, позволяющий разработчикам объявлять политику сообщений о сетевых ошибках.
>* ***P3P:*** Протокол, позволяющий сайтам информировать браузер о предполагаемом получении личных данных пользователя.
>* ***Report-To:*** Используется для указания конечной точки сервера, на который браузер будет отправлять предупреждения и отчеты об ошибках.
><br>


Python
-
Использованная команда: curl https://www.python.org/ -I -v -k
>**Заголовки**
>-
>* ***Age:*** Время, в секундах, в течение которого объект находился в кэше прокси-сервера
>* ***X-Served-By:*** Идентификатор серверов быстрого кэширования, обрабатывающих ответ.
>* ***X-Cache:*** Указывает, был ли запрос принят или пропущен
>* ***X-Cache-Hits:*** Список, указывающий количество обращений к кэшу в каждом узле
>* ***X-Timer:*** Информация о сроках получения ответа
><br>


GIT
-
Использованная команда: curl https://git-scm.com/ -I -v -k
>**Заголовки**
>-
>* ***X-Download-Options:*** Отключает возможность открытия файла непосредственно при загрузке.
>* ***X-Permitted-Cross-Domain-Policies:*** Указывает, является ли файл междоменной политики (crossdomain.xml ) разрешен.
>* ***Etag:*** Уникальная строка, идентифицирующая версию ресурса. Условные запросы, использующие If-Match и If-None-Match, используют это значение для изменения поведения запроса.
>* ***X-Request-Id:*** Используется для отслеживания отдельных HTTP-запросов от клиента к серверу и обратно. Это позволяет клиенту и серверу соотносить каждый HTTP-запрос.
>* ***X-Runtime:*** Используется для указания времени, необходимого приложению для обработки каждого запроса
>* ***CF-RAY:*** Уникальным идентификатором от CloudFlare и указывает на то, что ресурс был обслужен через CloudFlare. Заголовок ответа CF-Cache-Status конкретно указывает, был ли файл из кэша или нет.
><br>


Jetbrains
-
Использованная команда: curl https://www.jetbrains.com/ -I -v -k
>**Заголовки**
>-
>* ***Alt-Svc:*** Используется для перечисления альтернативных способов доступа к этой службе.
>* ***X-Content-Type-Options:*** Является маркером, используемым сервером для указания того, что типы MIME, объявленные в заголовках Content-Type, должны соблюдаться и не изменяться. Это позволяет отказаться от перехвата MIME, или, другими словами, это способ сказать, что веб-мастера знали, что они делают.
>* ***Referrer-Policy:*** Определяет содержание информации о реферере, указываемой в заголовке Referer . Заголовок Referer содержит адрес запроса, например, адрес предыдущей страницы или адрес загруженного изображения (или другого ресурса).
>* ***Cache-Control:*** Используется для задания инструкций кеширования как для запросов, так и для ответов. Инструкции кеширования однонаправленные: заданная инструкция в запросе не подразумевает, что такая же инструкция будет указана в ответе
><br>


Visual Studio Code
-
Использованная команда: curl https://code.visualstudio.com/ -I -v -k
>**Заголовки**
>-
>* ***x-azure-ref:*** Уникальная ссылочная строка, которая идентифицирует запрос, обслуживаемый Azure Front Door. Он используется для поиска журналов доступа и критически важен для устранения неполадок.
>* ***ETag:*** Является идентификатором специфической версии ресурса. Он позволяет более эффективно использовать кеш и сохраняет пропускную способность, позволяя серверу отправлять не весь ответ, если содержимое не изменилось
>* ***X-XSS-Protection:*** Особенность Internet Explorer, Chrome и Safari, которая останавливает загрузку страниц при обнаружении (XSS (en-US)) атаки
>* ***Accept-Ranges:*** маркер, который использует сервер, чтобы уведомить клиента о поддержке "запросов по кускам". Его значение указывает единицу измерения, которая может быть использована для определения диапазона чтения
>* ***Content Security Policy:*** Дополнительный уровень безопасности, позволяющий распознавать и устранять определённые типы атак, таких как Cross Site Scripting (XSS (en-US)) и атаки внедрения данных
><br>