# Лабораторная работа №2 Авдошкевича Ивана. Инструменты разработчика в браузере


## Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов.

#### Ответы на вопросы:

### 1.1 Что означает каждый из этих заголовков? 
- Request URL  — Это полный URL, который говорит серверу, какую страницу запрашивает пользователь
- Request Method -  Это метод HTTP-запроса, который используется для взаимодействия с указанным URL-адресом.
- Status Code - Это три цифры (первая из которых указывает на класс состояния), которые определяют результат совершения запроса..
- Remote Address - Это адрес, который получит клиент при подключении к PPP-серверу.
- Referrer Policy - Определяет содержание информации о реферере, указываемой в заголовке Referer. 
- content-type - Этот заголовок указывает на тип контента, который содержится в HTTP-запросе или ответе. 
- cache-control - Этот заголовок указывает, как браузер должен кэшировать HTTP-ответ.
- cookie - Этот заголовок содержит информацию о куки 
- user-agent - Этот заголовок содержит информацию о браузере или клиентском приложении, отправляющем HTTP-запрос.
- referer  - Этот заголовок содержит URL-адрес страницы, с которой был сделан текущий запрос.

### 1.2 Из каких частей состоит Remote Address?
 
Remote Address: 77.88.55.242:443 - данный адрес удаленного сервера состоит из:

- 77.88.55.242 - IP адрес.
- 443 - Имя хоста.

### 1.3 Что означает порт подключения? — опишите как вы это понимаете своими словами

Это число, которое принимает на вход сетевой потоков данных в пределах одного компьютера.

### 1.4 На какие секции разделены все заголовки? Какой смысл у каждой секции?

- General (общая информация) - содержит общую информацию о запросе или ответе.
- Response Headers - Здесь перечислены заголовки ответа, которые содержат информацию о самом ответе, его безопасности и настройках кэширования.
- Request Headers - Здесь перечислены заголовки запроса, которые содержат информацию о предпочтениях клиента.

### 1.5 Какие заголовки повторяются в нескольких секциях? Какой в этом смысл?

Cache-Control - Этот заголовок появляется как в секции "Запрос" (Request) и в секции "Ответ" (Response).
Повторение заголовков в разных секциях обеспечивает полное и точное описание запроса и ответа. Это позволяет обеспечивать более эффективное и гибкое взаимодействие в веб-приложениях.


### 1.6 Что из себя представляет тело ответа?

Тело ответа представляет собой HTML-код.

---

## Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера.

#### Ответы на вопросы:

### 2.1 Из-за чего произошло изменение адреса в адресной строке? Какие заголовки в этом поучаствовали и как?

- Изменение адреса в адресной строке с "http" на "https" происходит из-за перенаправления c HTTP на HTTPS. Это позволяет обеспечить безопасность соединения между клиентом и сервером.
- В этом процессе участвуют заголовки Location в ответе сервера.

### 2.2 Адрес был изменён в исходном запросе или потребовались дополнительные запросы, если были дополнительные запросы, то сколько?

Был выполнен один дополнительный запрос после исходного запроса, чтобы перейти с "http" на "https".

### 2.3 Какой статус ответа имеет первоначальный запрос?

Статус первоначального запроса имеет код 200, который указывает на успешное выполнение запроса и успешный ответ от сервера.

---

### Задание №3. Исследование получения и передачи cookie.

#### Ответы на вопросы:

#### 3.1 Перечислите название этих параметров и формат данных в них. 
- Set-Cookie - имя_куки = значение; expires = дата; path = путь; domain = домен; secure; HttpOnly; SameSite = стратегия
- Cookie - имя_куки1 = значение1; имя_куки2 = значение2


#### 3.2 Как можно удобно просмотреть все cookie, используемые на странице? Что означают их параметры Name, Value, Domain, Path и Expires?

Для удобного изучения всех cookie, используемых на странице в инструментах разработчика необходимо перейти на вкладку Network -> Имя_запроса -> Cookie.

- ***Name*** - Это имя cookie, которое используется для его идентификации  
- ***Value*** - Это значение, связанное с cookie
- ***Domain*** - Это доменное имя, для которого действует cookie
- ***Path*** - Это путь на сервере, для которого действует cookie
- ***Expires*** - Это дата и время, когда cookie истекает и больше не будет отправляться браузером на сервер.

#### 3.3 Как просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом?

В панели инструменты разработчика необходимо перейти на вкладку Network -> Имя_запроса -> Cookie.

#### 3.4 Опишите своими словами как вы понимаете суть и назначение cookie?

Куки - это небольшие текстовые файлы, которые веб-сайты отправляют и хранят на нашем  устройстве, когда мы посещаем эти сайты.

---

### Задание №4. Исследование построения документов и сопутствующих запросов. 

#### Ответы на вопросы: 

#### 4.1 Что такое DOM? — Опишите своими словами

Когда мы открываем веб-страницу в своем веб-браузере, браузер загружает HTML-код этой страницы. Затем браузер анализирует этот HTML-код и создает структуру, представляющую каждый элемент на странице, такие как заголовки, параграфы, изображения, ссылки и др. Эти элементы становятся объектами внутри DOM.

#### 4.2 Может ли итоговый документ отличаться от тела ответа, полученного от сервера? Если да, то по каким причинам это может происходить?

Итоговый документ может отличаться от тела ответа, если html-код некорректный или если скрипты меняет DOM. С корректным html-кодом также может отличаться — например, браузер может автоматически добавлять head, body или tbody если они почему-то отсутствуют в исходном html-коде .

#### 4.3 Почему если вы сделали всего один запрос, в списке огромное количество запросов и ответов? Что они из себя представляют и на каком основании браузер их делает?

Множество из-за того, что браузер подгружает необходимые данной странице скрипты, картинки и прочие необходимые составляющие элементы страницы.

---

### Задание №5. Определение параметров запроса.

#### Ответы на вопросы: 

#### 5.1 Запрос к какому эндпоинту необходимо выполнить для получения вашего расписания?

https://www.rgups.ru/ajax/schedule.php

#### 5.2 Что содержится в теле ответа?

В ответе мы получаем HTML-код.

#### 5.3 Какого типа запрос вы выполнили?

Выполнил POST-запрос

#### 4. Какие данные вы использовали для получения расписания?

- Данные которые использовал для получения расписания:
- ****action: timetable****
- ****fac-id: 1****
- ****course-id: 3****
- ****group-id: 26463****
- ****edu-type: internal****